کسی که همیشه می‌خواهد خوب باشد، توسط افرادی که خوب نیستند و تعدادشان هم کم نیست نابود می شود. 

باید بتوانید حرص و تمع و فریب کاری خود را در پشت مخفی کنید و در ظاهر سازی را یادبگیرید. با این ترفند به نهایت قدرت دست می یابید

هیچ کس راستی وصداقت را به سادگی و مهربانی تعبیر نمی کند 

> مهمترین و اصلی ترین مهارت قدرت کنترل احساسات است. هر نوع عکس العمل احساسی به شرایط بزرگترین سد برای رسیدن به قدرت می باشد
> بدترین و مخرب ترین عکس العمل احساسی، اعصبانیت است چون ییشتر از هر مسئله دیگری دید شما را کور میکند

برای کنترل احساسات خود ابتدا باید بتوانید از زمان حال دور شوید و بی طرف در مورد گذاشته و اینده فکر کنید 

شعار اینده این است هیچ دقیقه ای نباید به غفلت سپری شود هیچ اتفاقی نباید موجب غافلگیری شما شود 

همه رفتارهای انسانی در سطوح گوناگون نیاز به حیله گری دارد. و به نوعی چیزی که انسان را از حیوان جدا می سازد قدرت و در حیله گری و دروغ گویی است

صبر کردن را یادبگیرید همه اتفاقات خوب رخ می دهند 
عموما در زمینه قدرت هیچ چیز به طور طبیعی حاصل نمی شود عجله کردن موجب می شود ضعیف تر به نظر برسید
عجله اصلی ترین مانع کسب قدرت است 
قدرت نوعی بازی است و نمی شود ان را به روشی تکراری انجام داد

در بازی رقیبایتان را بر مبنای نیتی که دارند قضاوت نمی کنید بلکه بر مبنای تاثیر کارهایشان می سنجید و قدرت و سیاست او را بر مبنای موضوعی که میبیند و احساس می کنید ارزیابی کنید 
چه فرقی دارد اگر رقیب شما نیت خوبی داشته باشد و تنها به فکر منفعت شما باشد ولی نتایج کارش موجب بی ابرویی و ویرانی شما شود

نصف مهارت های شما از همان کارهای حاصل می شود که شما آن را انجام نمی دهید.
برای به دست اوردت این مهارت باید یادبگیرید تمام مسائل را بر مبنای ارزشی که برای شما دارند بسنجید 
> ارزش هر چیز بر مبنای چیزی که از طریق ان کسب می کنید نیست بلکه بر مبنای ارزشی است که به خاطر ان می پردازید. نیچه


==قدرت مال افرادی است که کتاب می خوانند، فکر می کنند؛ افراد سطحی نگر تاوان سنگینی باید پس بدهند==
بهترین علمی که میتوانید برای کسب قدرت در اختیار داشته باشید. شناختن انگیزه های نهفته اشخاص است.

کسی که سعی می کند خوب باشد بین افرادی زیادی که خوب نیستند از بین می روند برای همین شاهزاده ای که به دنبال قدرت خودش است باید بیاموزد که چطور خوب نباشد و بر مبنای نیازش ان علم و دانش را به کار بگیرد (شاهزاده، نیکولا ماکیاولی)

بیشتر از رئیستان ندرخشید مثل منظومه شمسی که یک خورشید وجود دارد و نباید تلاش کنیم ببشتر از نور خورشید بدرخشیم ستاره هم در اسمان است ولی منبع اصلی نور خورشید است.

اگر رئیستان در حال از بین رفتن است کاری انجام ندهید و بگذارید روند خودش را طی کند

فصل 2: 
**هیچ وقت بیشتر از اندازه به دوستان خود اعتماد نکنید، یادبگیرید از دشمنان خود استفاده کنید**

دوستان تان در چشم بر هم زدنی میتوانند به شما خیانت کنند
بیشتر از دشمنان خود از دوستان خود بترسید اگر هیچ دشمنی ندارید یک دشمن برای خود جور کنید.

> ولتر: خداوندا از من در برابر دوستانم حفاظت کن من خود مراقب دشمنانم هستم


فصل 3
اغلب افراد مانند یک کتاب خوانده شده هستند. این افراد هر چیزی که احساس می کنند را به زبان می اوردند از هر فرصتی استفاده می کنند تا نظرات خود را به صورت شفاف عنوان کرده و همیشه اهداف خود را فاش می نمایند. این طور رفتار کردن دلیل دارد اول اینکه صحبت کردن از احساسات و برنانه های اینده، کار طبیعی و بسیار راحت است پس باید جلوی زبانمان را بگیریم دوم اینکه بیشتر مردم اعتقاد دارند وقتی صداقت داشته باشند، می‌توانند در قلب نفوذ کرده و ذات درست خود را نشان دهند. ولی اشتباه می کنند صداقت مثل یک چاقوی کند است که به جای بریدن زخمی می‌کند شاید با صداقت و روراستی، دیگران از شما ناراحت شوند ولی عقلانی تر است که مراقب حرف های خودتان باشید و چیزی را به زبان بیاورید که دیگران دوست دارند بشنوند 

وقتی شفاف و بدون پروا هستید، فردی قابل پیش‌بینی از خود میسازید و امکان ندارد برای دیگران قابل احترام باشید. قدرت در اختیار کسانی نیست که نمی‌توانند این احساسات را بر انگیزند 
**اگر به دنبال قدرت هستید همین الان باید بیخیال صداقت شوید و برای مخفی کردن اهداف خود تمرین کنید**



برای مخفی کردن اقدامات خود از شیشه دودی استفاده کنید.

همه چشم ها عادت کردن چیزی که برایشان اشناست را نبینند

اغلب افراد که نمی توانند ذهن شما را بخواننند، جذبتان خواهند شد و این موجب می شود شما فردی قدرتمند جلوه کنید 

هیچ کس گوسفندی را نمی شناسد که برای حمله و غارت به جایی حمله کند گوسفند شخصیتی آرام و ساکت دارد روباه با به تن کردن پوست گوسفند به راحتی میتواند وارد لانه مرغ ها شود

## قانون چهارم: همیشه کمتر از نیازتان حرف بزنید
حرف نادرست، بیشتر از رفتار اشتباه در خاطر می ماند.
وقتی کمتر از مقداری که نیاز است حرف بزنید بدون شک قدرتمندتر از آنچه هستید به نظر می رسید و سکوتتان موجب می شود دیگران نتوانند بفهمند درون شما چه میگذرد
پس از بیان کلمات، دیگر نمیتوانید آن ها را به دهانتان بازگردانید. کلمات را از ابتدا کنترل نمایید. مخصوصا حواستان به حرف های طعنه امیز 
باشد. 

## قانون ششم 
همه چیز از ظاهر قضاوت خواهد شدچیزی که قابل رویت نباشد ارزشی ندارد.
انگشت نما شدن به هر نوعی که باشد ممکن است قدرت به همراه داشته باشد. مورد تهمد و حمله قرار گرفتن بهتر از دیده نشدن است.
## قانون 7
از استعداد کار،علم، و تلاش دیگران استفاده کنید تا حضورتان پررنگ تر کنید. دستیاران فراموش می شوند و شما در ذهن ها باقی می مانید. هیچ وقت کاری که دیگران می توانند برای شما انجام دهند را خودتان انجام ندهید

درصنعت و اقتصاد همه سارق هستند خود من هم خیلی چیزها سرقت کرده ام ولی میدانم چطور باید سرقت کنم. توماس ادیسون

جهان قدرت هم قانون جنگل را دارد بعضی با شکار و کشتن دیگران زنده می مانند و بعضی حیوانات دیگر مثل کفتار و کرکس از باقی مانده غذای دیگران زندگی را سپری می کنند
اگر گمان می کنید باید همه کار را خودتان به تنهایی انجام دهید هیچ وقت نمی‌توانید پیشرفت قابل توجهی داشته باشید 